Downloaded @ subs4free.club
Αγαπητό Γραφείο Εγγραφών,
Με λένε Μπρουκς Ράτιγκαν,
μα δεν θέλω να το μάθετε μόνο εσείς,
αλλά ολόκληρος ο κόσμος,
γιατί θέλω να αλλάξω τον κόσμο.
ΞΥΠΝΗΤΗΡΙ
Όπως οι ήρωές μου,
ο Τζομπς, ο Τζόρνταν...
ο Μασκ, άλλαξαν το παιχνίδι.
’λλαξαν τον κόσμο.
Αυτές είναι μεγάλες ζωές...
λαμπερές ζωές.
Ο μπαμπάς μου έζησε μεγάλη ζωή.
Τώρα...
όχι.
Δεν αλλάζεις μόνος σου τον κόσμο.
Κάθε Τζομπς έχει έναν Γουότς,
κάθε Τζόρνταν έναν Πίπεν,
κάθε Μασκ έχει...
Βασικά, πιστεύω ότι ο Μασκ θα καταλήξει
μόνος του στον ’ρη.
Έχω τον Μερφ.
Ήρθαν οι κριτικές.
-Και;
-Κάποιος έγραψε
"Μου βγήκαν τα μάτια με την εφαρμογή".
Μα ένας άλλος έγραψε
"Απίθανη εφαρμογή", άρα...
Δικτυακά ουδέτερο.
-Ευτυχώς δεν είναι όλες αρνητικές.
-Ναι.
Πάμε στην επόμενη.
Κάτι άλλο σημαντικό που έμαθα
από του ήρωές μου και τον Μερφ,
"Πάντοτε να βελτιώνεσαι".
Το εφαρμόζω καθημερινά
στο τωρινό μου επάγγελμα...
προμηθευτής μαγειρικής τέχνης.
Χωρίς όραμα, υποκύπτουμε στο μέτριο,
κι εγώ θέλω το ξεχωριστό
και την υποστήριξη ενός ξεχωριστού...
Εντάξει. Αρκετά.
-Μα έχω άλλες πέντε σελίδες.
-Ήταν αρκετό.
Εντάξει.
Τι λέτε;
Λέω...
ότι υπήρχαν όλες οι λέξεις.
Δεν σας άρεσε.
Ξεγύμνωσα την ψυχή μου και δεν σας άρεσε.
Δεν το έκανες. Αυτό δεν μου άρεσε.
-Εξηγήστε το.
-Θες να αλλάξεις τον κόσμο;
Τι ακριβώς;
Ο κόσμος χρειάζεται αλλαγή. Θα συμφωνείτε.
Μιλάς για τη δημιουργία κάτι σπουδαίου.
Τίνος;
Θες να αλλάξεις το παιχνίδι.
Ποιο είναι το παιχνίδι;
Με ρωτάτε σαν να είμαι στο Shark Tank
κι ομολογώ ότι το εκτιμώ.
-Ο στόχος είναι το Γέιλ;
-Πιο πολύ από οτιδήποτε.
Έχεις τους βαθμούς.
-Το παρατηρήσατε.
-Δεν ψάχνουν μόνο βαθμούς.
Για να ξεχωρίσεις,
πρέπει να ξαναγράψεις την έκθεση,
να κοιτάξεις βαθιά μέσα σου
και να αναρωτηθείς
"Ποιος είναι ο Μπρουκς Ράτιγκαν;"
Θες να το πας βόλτα, Ράτιγκαν;
-Ναι, φυσικά.
-Ναι;
Ναι;
Όχι.
Για δες, γύρισε.
Ευτυχώς που πήρα δύο κουτιά.
Θα τσιμπήσω κάτι στη δουλειά.
Κάτσε, όχι. Μη φεύγεις.
Νιώθω ότι δεν μιλάμε πια.
Αλήθεια; Εγώ νιώθω ότι μόνο αυτό κάνουμε.
Μίλησες με τη σύμβουλο, ναι; Πώς πήγε;
Καλά. Μου είπε ότι το Γέιλ είναι
ανταγωνιστικό. Το ήξερες;
Μα συμφωνήσαμε για το UCONN.
Τέκνα στελεχών πληρώνουν
μόνο εστία και σίτιση.
-Είπα να μην ανησυχείς για τα λεφτά.
-Σωστά.
Τι ανησυχώ; Το πανεπιστήμιο είναι δωρεάν.
Θα βρω λύση.
Δεν καταλαβαίνω.
Είναι καλή σχολή.
Το UCONN είναι σαν την κοπέλα
που τρώει στο κρεβάτι και μυρίζει.
Η Πάτι Μάντσραθ;
Τη λατρεύω, είναι απίθανη,
μα δεν είναι Γέιλ.
Η Γέιλ...
είναι...
Είναι έξυπνη,
στιλάτη, μα όχι κραυγαλέα,
είναι καλλιεργημένη, ξέρει γλώσσες,
ίσως ιστιοπλοΐα.
Αν σε δεχτεί αυτή...
σημαίνει πως είσαι ξεχωριστός.
ΣΑΝΤΟΥΪΤΣ
Θες να γράψεις την έκθεση εγγραφής μου;
Θα είναι σαν άσκηση σκέψης.
Δεν χρειάζεται, γράφω τη δική μου.
Έτσι κάνει ο κόσμος.
Δώσε λίγη έμπνευση. Τι θέμα έχει;
Γράφω για τον αγώνα μου με τη δυσλεξία...
και τη γράφω ανάποδα.
Ιδιοφυές.
Να σου πω εγώ;
"Με λένε Μπρουκς Ράτιγκαν".
Μ' αρέσει.
Είναι ωμό.
Ειλικρινές.
Δεν ξέρω. Θεωρώ ότι έχω ενδιαφέρουσα ζωή.
Απλώς δεν ξέρω πώς...
να το διατυπώσω.
Γιατί δεν γράφεις
για τη μαμά σου που έφυγε;
-Είναι ενδιαφέρον.
-Θα είναι σύντομη έκθεση.
Ο μπαμπάς έπεσε από το εκδοτικό άλογο.
Αντί να ανέβει
και να κυνηγήσει το κορίτσι, αποφάσισε
ότι του αρκεί να κάθεται στη λάσπη.
Ναι, αλλά άφησε κι εσένα.
Νομίζω ότι άφησε αυτήν την πόλη.
Δεν της κρατώ κακία.
Τίποτα δεν σου είναι αρκετό.
Το σέβομαι αυτό.
Η θεία κι ο θείος μου με ικετεύουν
και δεν θα πω όχι...
Θα πεις, γιατί είστε συγγενείς.
Δεν βγαίνεις με την ξαδέρφη σου.
Δεν θα βγούμε,
θα τη συνοδεύσω σε χορό στο Γκρίνουιτς.
Με πληρώνει ο θείος μου, άρα...
Ένα ιταλικό σάντουιτς σε ψωμί σίτου,
χωρίς τομάτα.
Ιταλικό για τον Ιταλό.
Είμαι Σουηδός.
Ναι, το ξέρω.
Κανένας Ιταλός δεν θα περιφρονούσε
τις τομάτες.
Συμφωνώ.
Δεν υπήρχε χειρότερος συγχρονισμός.
Θα έλειπαν οι γονείς της Μάντισον
και θα ήμασταν μόνοι στο σπίτι.
Είναι σέξι η ξαδέρφη; Θα την πάω εγώ.
Θα την πάω εγώ.
-Τι;
-Ναι, τι;
Ναι, τι;
-Θα την πάω εγώ στον χορό.
-Ναι, σαντουιτσά;
Θα φορέσεις και τα πλαστικά γάντια;
Θα ξετρελαινόταν η θεία μου.
Θα ντυνόμουν αναλόγως για το Γκρίνουιτς.
-Γιατί; Τι θα κερδίσεις;
-Την πληρωμή που έλεγες...
και το αμάξι.
Ξέχνα το αμάξι μου.
Έλα, δικέ μου. Θες να χαθεί η ευκαιρία
να περάσεις ένα βράδυ με τη Μάντισον,
ενώ λείπουν οι γονείς της;
Έχεις κουστούμι;
Δεν το πιστεύω ότι δέχτηκε!
Μερφ, είναι απίστευτο!
-Είναι μόνο ένα αμάξι.
-Δεν εκτιμάς τα ωραία στη ζωή.
Μιλώντας για όσα δεν εκτιμώ, θύμησέ μου,
-γιατί συμφώνησες να το κάνεις;
-Για τα λεφτά.
Ίσως αν βγω από τα συνηθισμένα,
αν γίνω κάποιος άλλος,
ίσως ολοκληρώσω την έκθεση.
Και ποιος θα γίνεις;
Όποιος θέλει αυτή να γίνω,
που είναι αυτό που θέλουν όλες να γίνω.
Ένας ιππότης με πανοπλία,
ένας πρίγκιπας που ανοίγει πόρτες
και κάνει κοπλιμέντα.
Σε πληρώνουν να βγεις με μία κοπέλα.
Ξέρεις ότι πλήρωσαν τη Μισέλ Ομπάμα
να βγει με τον Μπαράκ;
-Δες πόσο καλά πήγε.
-Αλήθεια;
Δεν είμαι και ιστορικός,
αλλά θα μπορούσε,
κι αυτό θέλω να τονίσω.
-Γεια σας. Μπρουκς Ράτιγκαν.
-Μπρουκς Ράτιγκαν.
Ο Ρις μάς είπε τα πάντα για σένα.
Μόνο το όνομά σου,
μα αυτό χρειαζόμουν για να σε ελέγξω.
Ξέρω ότι ελέγξατε το παρελθόν μου.
Το έμαθα όταν ήλεγξα εσάς.
-Τζέρι Λίμπερμαν. Πέρασε.
-Βεβαίως.
Πριν προλάβεις να αλλάξεις γνώμη.
Αστειεύομαι.
Μ' αρέσει να κάνω πλάκα.
-Καλώς ήρθες στο ταπεινό μας σπίτι.
-Είναι ηλίθιο.
-Έχει το αυθεντικό πάτωμα.
-Φύγε!
Μου προκαλεί ρυτίδες
σε μέρη που δεν ήξερα ότι ρυτιδιάζουν.
Αγάπη μου, ήρθε ο καλεσμένος μας.
Γεια σας.
Μπρουκς Ράτιγκαν.
Λίλιαν Λίμπερμαν.
Δεν βάζει τα παπούτσια.
Δεν υπάρχουν "τα παπούτσια",
απλώς παπούτσια. Φορά παπούτσια;
Είναι θαύμα που συμφώνησε να το κάνει.
Καλησπέρα.
-Είμαι...
-Η πόρνη του Ρις;
-Σίλια!
-Χαλάρωσε, ξέρει ότι κάνω πλάκα.
Έτσι, φίλε;
Είσαι τόσο όμορφη, γλυκιά μου.
Δεν θα βάλω τα παπούτσια.
-Μα πάνε.
-’κου τι λες.
Τυγχάνει να πιστεύω
ότι τα τακούνια είναι ντεμοντέ επίδειξη...
θηλυκής καταπίεσης.
Εντάξει.
Ευχαριστώ, μαμά.
Ας το κάνουμε, για να τελειώνουμε.
Καλά να περάσετε, παιδιά.
-Ευχαριστώ για τη βοήθεια.
-Είναι μέρος της δουλειάς.
Ο Ρις σού έδωσε το αμάξι του.
Πρέπει να ήθελε πολύ να το αποφύγει, έτσι;
Απλώς θεώρησε
ότι μαζί θα περνούσαμε καλύτερα.
Παρακαλώ.
Τι γλυκό...
αλλά μπορώ να ανοίξω την πόρτα μου.
Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Να βάλω μουσική;
Προσφέρεις ολοκληρωμένες υπηρεσίες.
Μη μου πεις ότι έχεις ατομικές Mentos
και μπουκαλάκια νερού στο ντουλαπάκι.
Θεέ μου, έχεις.
Πάντα φαντασιωνόμουν να βγω με οδηγό Lyft.
Στα 150 μέτρα, στρίψτε αριστερά.
Όχι, θα συνεχίσεις ευθεία.
-Ο πλοηγός είπε...
-’σε τα ρομπότ. Εμένα άκου.
Επανυπολογισμός.
Σε 60 μέτρα, στρίψτε δεξιά.
Εδώ αριστερά.
Κάνε στην άκρη...
και να 'μαστε.
Αυτό δεν είναι το λύκειό σου.
Φαντάζεσαι να ήταν;
Γύρνα πίσω
κι έλα να με πάρεις σε λίγες ώρες.
Κάτσε. Προτιμάς να αράξεις σε ένα...
βιβλιοπωλείο, αντί να πας στον χορό;
Ναι.
Θεέ μου. Ναι.
Ναι, το προτιμώ.
-Σίλια.
-Ζιγκολό.
Με λένε Μπρουκς.
-Καλά.
-Έχω την ευθύνη σου.
Δεν θα σε αφήσω να βγεις.
Ας καθορίσουμε τους όρους.
Δεν έχεις την ευθύνη μου,
γιατί δεν είναι πρόεδρος ο Αϊζενχάουερ.
Δεύτερον, σε πληρώνουν
για να μου κάνεις παρέα.
Φαντάσου πώς με κάνει αυτό να νιώθω.
Πραγματικά, φαντάσου το.
Τώρα, κάνε ό,τι λέω.
Πέρα από την πληρωμή,
θεωρώ ότι μπορούμε να περάσουμε ωραία.
Σίγουρα δεν έχεις πάει στο λύκειό μου.
Καλά.
Τι;
Τα μαλλιά σου είναι υπέροχα.
-Αυτό είναι το κυλικείο σας;
-Κέντρο γαστρονομικής συμμετοχής.
Μη σε ξεγελά όλη αυτή η λάμψη.
Το φαγητό είναι χάλια.
Θαυμάζω την ικανότητά σου
να χαλάς τις στιγμές. Το κάνεις άνετα.
Γιατί δεν χορεύει κανείς;
Μόνο οι φτωχοί ξέρουν χορό;
Νομίζεις ότι έρχονται για να χορέψουν;
Όχι, βγάζουν φωτογραφίες για το Instagram.
Νομίζω ότι γι' αυτό γεννάνε, κιόλας.
Πάμε να χορέψουμε.
-Όχι.
-Ναι.
Εντάξει.
Τι κάνεις εκεί τώρα;
Δεν ξέρω αν κάνεις τον Τσάντλερ Μπινγκ
ή το Ναπολέων Δυναμίτη.
Τον Μπινγκ.
Καλή επιλογή.
Όχι.
-Έλα.
-Όχι.
Έλα.
Όχι.
Αντίο.
-Όχι!
-Τι; Είσαι καλά;
Γύρισα τον αστράγαλό μου, βλάκα.
Συγγνώμη.
Τυφλώθηκα από ένα αγγελικό... φως.
Ό,τι πεις. Παίρνω αναρρωτική άδεια.
-Έλα, άσε με να σε βοηθήσω.
-Μη με ακουμπήσεις. Ευχαριστώ.
-Σε ευχαριστώ.
-Ναι.
Είσαι καλά, Σίλια;
Ναι, καλά είμαι.
Δεν μπορώ να τρέξω στον φιλανθρωπικό αγώνα
για τον διαβήτη των σκύλων.
Πολύ αστείο.
Θα κάνω ένα πάρτι μετά στο σπίτι μου.
Πρέπει να έρθετε.
Ναι, αυτό είναι...
Αλλά είναι... ’λλη φορά;
Κρίμα.
-Εγώ είμαι η Σέλμπι.
-Μπρουκς.
-Γεια.
Εντάξει.
Τι λες, Μπρούκσι, αγόρι μου,
προστάτη μου, παντοτινή μου αγάπη,
δεν τσακιζόμαστε από εδώ;
-Ναι. Χάρηκα που σε γνώρισα.
-Κι εγώ.
Αντίο.
Μωρό με μάσκα αερίων;
Η τέχνη του δρόμου είναι δημόσιο κακό.
Σαν να τρέχεις γυμνός μέσα σε γήπεδο.
-Ο Τράσμπαγκ;
-Ναι.
Βλέπω παντού έργα του.
Το επόμενο θα είναι η Μόνα Λίζα,
αλλά με κυνόδοντες.
Ο Τράσμπαγκ θα είναι ένας βαριεστημένος,
πλούσιος λευκός, το ξέρω.
Πώς είσαι από θερμοκρασία; ’νετα;
Είσαι αληθινός επαγγελματίας.
-Είναι στα πλαίσια της δουλειάς;
-Όχι.
Θα 'πρεπε. Σου το λέω, είσαι πολύ καλός.
Προβληματισμένα πλουσιοκόριτσα
που θέλουν συνοδό. Θα έκανε θραύση.
Το πιστεύεις;
Όχι, αστειεύομαι, αλλά...
Εσύ σοβαρολογείς, έτσι;
Εντάξει. Θα μπορούσα...
να γράψω κριτική στην ιστοσελίδα σου.
"Η Σίλια Λίμπερμαν λέει
'Ο Μπρουκς Ράτιγκαν με πάτησε στο πόδι...
αλλά...
μου έφερε πάγο'".
Το εκτιμώ. Σε ευχαριστώ.
Περίμενε. ’σε να σε βοηθήσω.
Ειλικρινά, δεν χρειάζεται να το κάνεις.
Περίμενε. Κάτσε.
Επιμένω. Δεν πρέπει να περπατήσεις μόνη,
ειδικά με τον αστράγαλο έτσι,
που, ως εκ θαύματος,
μεταφέρθηκε στο άλλο πόδι.
Συμβαίνουν θαύματα.
Χρειάστηκε να διαρρήξω την κουζίνα
για να σου φέρω πάγο.
-Είσαι σαδίστρια.
-Μία από τις αρετές μου.
Έχασα το πάρτι της Σέλμπι,
για τον χαζό, ψεύτικο τραυματισμό σου.
Ο ψεύτικος τραυματισμός δεν ήταν χαζός.
Ήταν στρατηγικός κι αξιολάτρευτος.
Πρέπει να με ευχαριστείς.
Δεν ανήκεις στο πάρτι.
Ο φτωχός του Μπρίτζπορτ
δεν ανήκει στο πάρτι του Γκρίνουιτς;
Δεν χρειάστηκε καν να σου πατήσω τον κάλο.
Γνωριστήκαμε πριν τέσσερις ώρες.
Δεν ξέρω από πού είσαι.
Εγώ...
εννοούσα ότι δεν ανήκεις, γιατί...
φαίνεσαι φυσιολογικός.
Δεν υπάρχει καλύτερη φιλοφρόνηση.
Γεια σας. Γυρίσατε.
Εξαφανίσου.
-Λοιπόν, πώς ήταν στον χορό;
-Πολύ ωραία.
-Ευχαριστώ που ρωτάτε.
-Τέλεια.
Η κόρη σας είναι πολύ...
Μην πας να δώσεις ορισμό.
Θα σου χαλάσει την ηλικία των σαράντα.
Υπάρχει ακόμα το θέμα των...
Η επικήρυξη.
Ναι.
Ξέρεις; Πάρ' τα όλα.
-Σίγουρα; Είναι πολλά λεφτά.
-Ναι.
Κράτησες τρεις ώρες πάνω από την πρόβλεψη.
Κέρδισες κάθε δολάριο.
Λοιπόν, εξωτερικά φαίνεται εντάξει.
Έχει κάνα δυο λεκέδες εδώ, αλλά...
δεν είναι πολύ σοβαρό.
Δεν καταλαβαίνω.
Πάμε στο ίδιο σχολείο,
δεν έχεις πλούσιους γονείς. Πώς το πήρες;
Φίλε...
Κάποια πράγματα δεν τα ρωτάμε, ναι;
-Ναι, λάθος μου.
-Πλάκα κάνω, δικέ μου.
Χαλάρωσε.
Βασικά, έχει να κάνει
με την αυτοπεποίθηση.
Μόνο αυτοπεποίθηση.
Έλα, είναι κλασική ανταπόδοση.
Θα έχω την εφαρμογή και λεφτά για το Γέιλ
κι εσύ θα εξασκηθείς στον προγραμματισμό.
Δεν σε έχουν δεχτεί.
Ακόμα.
Στη χειρότερη, θα πάρω τα λεφτά
και θα αγοράσω μερίδιο
σ' αυτήν την επιχείρηση.
Θα ζήσω το όγδοο όνειρό μου,
να γίνω ιδιοκτήτης εστιατορίου.
Τι θα χρειαστείς;
Λοιπόν, θεωρώ ότι κάθε ραντεβού θα είναι
ειδικά φτιαγμένο από τον χρήστη.
Θα επιλέγουν προσωπικότητα, ενδιαφέροντα,
αν είμαι ακροατής ή ομιλητής,
αστείος ή σοβαρός.
Βασικά, είμαι το υποκατάστατο
αυτού που επιθυμούν.
Το όνειρό τους.
Αν είχε επιτυχία, θα μετρούσε
στην αίτηση για το πανεπιστήμιο.
’ρα, αυτό σημαίνει ότι είσαι μέσα;
Ναι!
Σ' αγαπώ τόσο πολύ.
Κάτσε, τι ώρα είναι;
Επτάσπορο σάντουιτς με τόνο.
’κουσες κουδούνι;
Θα ήρθε η παραλαβή τυριού. Πας να δεις;
-Δεν άκουσα κάτι.
-’κουσα εγώ.
-Το άκουσα. Πήγαινε. Τώρα!
-Γιατί με διώχνεις;
Γεια.
Ένα επτάσπορο σάντουιτς με τόνο.
Και βέβαια.
Το έφτιαξες;
Έχεις προγραμματίσει ποτέ εφαρμογή
σε ειδική υποδομή Objective-C;
Είσαι τυχερός που έσωσα
τον προγραμματισμό από άλλο πρότζεκτ.
ΤΟ ΥΠΟΚΑΤΑΣΤΑΤΟ
ΟΛΟΚΛΗΡΩΣΗ
Αυτό ήταν;
Ολοκληρώθηκε.
"Το Υποκατάστατο".
Μερφ, είναι...
Είναι τέλεια.
Από λειτουργικότητα, σκέψου το GrubHub.
Όμως, αντί να παραγγέλνουν παντ τάι,
θα παραγγέλνουν εσένα.
Δες. Έφτιαξα μια δεύτερη εφαρμογή
με την πρόοδό σου.
Όσο πιο πολλά λεφτά βγάζεις,
το άβαταρ πλησιάζει τον στόχο.
Το λέω MyTrakz.
MyTrakz.
ΓΕΪΛ
Ο μικρούλης Μπρουκς. Τι αθώος φαίνεται.
Ίσχυε παλιά, γιατί τώρα είσαι πόρνη.
-Τι; Δεν είμαι...
-’ρα είμαι ο νταβατζής σου.
-Νταβατζής υψηλής τεχνολογίας.
-Όχι.
Ένας γκέι, έφηβος νταβατζής,
με μεταχειρισμένο φούτερ. Το όνειρό μου.
Δεν θα κοιμάμαι με...
Ναι, γιατί αν το κάνεις, θα πάμε φυλακή.
Κάνει ρίμα με το "σχολή",
μα είναι πολύ διαφορετικό.
Μα θα σε βγάλουν οι νέοι φίλοι σου.
Καταρχάς, δεν έχω νέους φίλους.
Και δεύτερον,
προσφέρω υπηρεσίες ως συνοδός.
Τέλος πάντων. Τι κάνουμε τώρα;
Τι κάνεις με ένα νέο προϊόν στην αγορά;
Μιλάς γι' αυτό στο Reddit,
μέχρι να φανεί σημαντικό.
Τι είναι το Reddit;
-Τι γίνεται εδώ;
-Πρωινό για δύο.
Γιατί;
Γιατί οι οικογένειες τρώνε πρωινό,
ακόμα κι οι μικρές.
Του χρόνου που θα πας πανεπιστήμιο...
θα είμαι μόνος, οπότε τώρα...
θα φάμε τηγανίτες.
Τηγανίτες.
Ευχαριστώ.
Τι συμβαίνει;
Έχω να σε δω έτσι από τότε
που η μαμά σε άφησε να πάρεις μηχανή.
Συγγνώμη. Δεν κρατιόμουν.
Το είδα το πρωί και το άνοιξα.
UCONN, μπήκες, με πλήρη υποτροφία.
Νομίζεις ότι σε δέχτηκαν, γιατί διδάσκω.
Έχεις ένα βραδινό μάθημα
δύο φορές τον μήνα.
Δεν νομίζω ότι είχε σχέση...
Λυπάμαι, απλώς...
Δεν ξεσκίστηκα στη δουλειά τριάμισι χρόνια
για να πάω σε δημόσιο πανεπιστήμιο.
Πρέπει να πάω δουλειά.
Δεν ξέρω πώς τα κατάφερες,
αλλά χάλασες το πρωινό.
Πολύ εντυπωσιακό.
ΣΕΛΜΠΙ ΠΕΪΣ
"Αγαπητό Γραφείο Εγγραφών,
Με λένε Μπρουκς...
Ράτιγκαν του Οίκου Ράτιγκαν..."
ΧΡΕΙΑΖΟΜΑΙ ΣΥΝΟΔΟ ΓΙΑ ΕΚΘΕΣΗ ΤΕΧΝΗΣ
ΔΕΧΟΜΑΙ ΑΡΝΟΥΜΑΙ
Μερφ, πρίγκιπα του Κονέκτικατ,
βασιλιά του Reddit.
ΔΕΧΟΜΑΙ
Φυσικά, το κίνημα
του αφηρημένου εξπρεσιονισμού
έγινε δημοφιλές χάρη στον Πόλοκ,
του οποίου η επιρροή είναι εμφανής εδώ.
ΑΦΗΡΗΜΕΝΟΣ ΕΞΠΡΕΣΙΟΝΙΣΜΟΣ
ΤΟΥΡΝΟΥΑ ΤΕΝΙΣ ΖΕΥΓΑΡΙΩΝ
ΔΕΧΟΜΑΙ ΑΡΝΟΥΜΑΙ
Πάρτε τα, Μπιλ και Κλερ!
ΕΞΑΣΚΗΣΗ ΡΑΝΤΕΒΟΥ
ΔΕΧΟΜΑΙ ΑΡΝΟΥΜΑΙ
Αθλήματα, σωστά;
Δεν είναι ενδιαφέρον πόσα υπάρχουν;
Και σε κάποια χρησιμοποιούν μπάλες
και σε άλλα όχι.
Και υπάρχουν οι δίσκοι του χόκεϊ.
Τα πάω χάλια σε όλο αυτό.
Καλύτερα να μη βγω ποτέ ραντεβού.
Όχι, τα πας μια χαρά.
ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΣ ΣΤΟΛΩΝ
ΔΕΧΟΜΑΙ ΑΡΝΟΥΜΑΙ
Ένα μικρό βήμα για τον άνθρωπο.
Μίλα για ό,τι θες να μιλήσεις,
όχι για ό,τι νομίζεις ότι θέλω εγώ.
Ναι. Καλά. Λογικό μου φαίνεται.
Για τι θες να μιλήσεις;
Σήμερα το πρωί είδα έναν εύσωμο άντρα
με ένα μικροσκοπικό σκυλί.
Θεέ μου, εγώ...
-Το λατρεύω όταν συμβαίνει.
-Κι εγώ!
ΧΟΡΟΣ ΣΑΛΣΑ
ΔΕΧΟΜΑΙ ΑΡΝΟΥΜΑΙ
ΡΟΝΤΕΟ!!!
ΠΑΡΤΙ ΔΕΚΑΕΤΙΑΣ '80
ΔΕΧΟΜΑΙ ΑΡΝΟΥΜΑΙ
Γεια χαρά.
Hola.
Γεια.
MYTRAKZ
ΓΕΪΛ
Μπρουκς.
Δεν είμαι καλή στις συγγνώμες,
μα σου χρωστάω μία,
γιατί είσαι ευγενής, ευχάριστος
κι έκανες τη δουλειά σου,
μα ήσουν και ψωνισμένος,
οπότε, σου χρωστάω μισή συγγνώμη,
άρα ζητώ μισή συγγνώμη, καλά;
Ναι, ποιος είναι;
Ναι, η Σίλια είμαι.
Θα δεχτείς τη μισή συγγνώμη μου;
Έχεις μισή συγχώρεση,
-μα πλήρη θαυμασμό για την προσπάθεια.
-Ωραία,
γιατί χρειάζομαι τις υπηρεσίες σου.
Τι σε έβαλε πάλι η μαμά σου να κάνεις;
Είναι χορός ντεμπιτάντ; Πάρτι με παγωτά;
Να μαντέψω.
Δημοπρασία αλόγων;
Ναι, μέσα έπεσες.
Όχι. Μ' αρέσει ένα αγόρι, ο Φράνκλιν.
Κάτσε, Σίλια...
ερωτεύτηκες;
Τόσο απίστευτο είναι;
Ναι, είναι.
Γι' αυτό ακούς έναν τόνο δυσπιστίας.
Το ότι είμαι περίεργη
δεν με κάνει λιγότερο άνθρωπο.
Με κάνει πιο άνθρωπο.
-Γίνεται ένα πάρτι στο σπίτι της Σέλμπι...
-Ναι.
Θεέ μου, ναι.
Χίλιες φορές ναι.
-Χαλάρωσε, καουμπόη.
-Δηλαδή...
Εγώ...
ίσα που θέλω να πάω.
Σκεφτόμουν να εμφανιστούμε
σαν σέξι ζευγάρι,
να ζηλέψει λιγάκι ο Φράνκλιν.
Ίσως προκαλέσεις το ενδιαφέρον της Σέλμπι.
-Έλα να με πάρεις στις 7:00.
-Το κανονίσαμε.
Και, Σίλια, όταν χρειαστείς ξανά
τις υπηρεσίες μου...
θα μπεις στην εφαρμογή;
Δεν το έκανες.
Το έκανα.
Αυτό είναι πολύ πιο πέρα
από καραμέλες και μπουκαλάκια νερού.
-Είναι πλήρης υπηρεσία κατά παραγγελία.
-Μάλιστα.
Ποιος είναι ο πιο περίεργος Μπρουκς
που έχεις υποδυθεί;
Τις προάλλες, έπρεπε να κάτσω
στον καναπέ μιας κοπέλας
και να την ακούω να μιλά για τέσσερις ώρες
κι επιτρεπόταν να πω μόνο
"Ναι",
"Συμφωνώ"
και "Δεν υπάρχει άλλη οπτική".
-Ο τέλειος συνοδός.
-Δεν υπάρχει άλλη οπτική.
Γεια σου. Σ' ευχαριστώ.
Δυο πραγματάκια. Ο λεβιές κολλάει λιγάκι
και το παράθυρο του συνοδηγού δεν κλείνει.
Υπάρχει μια σούστα στο προστατευτικό.
Μην το ξαπλώσεις μέχρι πίσω.
Ο Μπρους Γουέιν ζει εδώ;
Ο μπαμπάς της είναι ο Μπάτμαν,
αν ο Γουέιν ήταν
ένας άθλιος διαχειριστής κεφαλαίου
με αμφίβολη αίσθηση δικαίου.
Με συγχωρείς.
Ήρθατε.
Γεια.
-Το σπίτι σου είναι καταπληκτικό.
-Ευχαριστώ.
Θα αναθεωρήσω τη γοητεία ενός σπιτιού
με τρία δωμάτια και θέα το Target.
Πλάκα κάνει.
Ο Μπρουκς είναι από το Ντάριεν.
Λατρεύω αυτό το μέρος. Είναι τόσο όμορφο.
Κάνει τη γειτονιά
να μοιάζει με παραγκούπολη.
Με συγχωρείτε ένα λεπτό;
Το σκυλί έφυγε από το δωμάτιο.
Μη φύγετε.
Δεν θέλω να χαθώ.
Μπαμπά.
Από το Ντάριεν; Σοβαρά;
Τη Σέλμπι Πέις πας να εντυπωσιάσεις.
Κάνε υπερβολές ή κάνε μεταβολή.
Θεέ μου, ο Φράνκλιν. ’κυρο, πάμε.
Μα γι' αυτό ήρθαμε.
Το ξέρω,
αλλά δεν περίμενα να τον δω από τώρα.
Νόμιζα ότι προλάβαινα...
Δεν ξέρω, να δω πώς θα φερθώ;
Ηρέμησε. Ποιος είναι;
-Αυτός με το κίτρινο πουκάμισο;
-Μην κοιτάς.
-Ωραίος.
-Σταμάτα.
Κάνε ό,τι συζητάμε.
Μπορούμε πράγματι να συζητήσουμε.
Θα 'ναι λιγότερο παράξενο.
Καλά. Ό, τι πεις. Ξεκίνα.
Σε ποιο πανεπιστήμιο θα πας;
Στο Μίσιγκαν.
Όχι στην ’ιβι Λιγκ;
-Γι' αυτό δεν προορίζεσαι;
-Το βλέπεις αυτό;
Τόσες δεκάρες δίνω για για την ’ιβι Λιγκ.
Εγώ δίνω πιο πολλές δεκάρες.
Αν θες να πας να του μιλήσεις,
πήγαινε να του μιλήσεις.
Το ξέρω. Το παλεύω.
-Είναι γελοίο. Πάμε.
-Σταμάτα.
Το κάνεις χειρότερο αν κάνεις σκηνή.
-Είσαι τόσο αγροίκος.
-Μία από τις αρετές μου.
Είδες τη συλλογή; Λατρεύει τη μουσική.
Όλο μιλάει για μπάντες.
Μπάντες που δεν έχω ακουστά, πολύ κουλ.
Όχι τις συνηθισμένες,
αλλά τις ανατρεπτικές.
Πες του.
Μ' αρέσει η μουσική...
-κι οι δίσκοι.
-Κι εμένα.
Το βινύλιο είναι η μόνη μέθοδος, σωστά;
Ναι.
Ναι. Πάντα το λέω αυτό.
Η μουσική πρέπει μόνο να ακούγεται
σε λιωμένους
και πιεσμένους δίσκους βινυλίου.
Παιδιά στην ηλικία μας
δεν έχουν ακούσει ποτέ δίσκο.
Δεν ξέρουν τι χάνουν...
ή, ακόμα χειρότερα,
ξέρουν.
Ξέρεις ότι η κοπέλα σου μιλά
με τον Φράνκλιν Βόλεϊ;
Τα ψηφιακά είναι τόσο συμπιεσμένα.
Σαν να πίνεις κατεψυγμένο χυμό.
Ναι, δεν πειράζει. Έχουμε εμπιστοσύνη.
Δεν είμαι ζηλιάρης.
-Τι αναζωογονητικό.
-Αυτός είναι ο στόχος μου.
-Έχεις πλάκα.
-Εγώ;
Δεν ξέρουν όλοι ότι μπορούν να είναι
και αστείοι και πλούσιοι.
Μπορείς. Είμαι η ζωντανή απόδειξη.
Γεια.
Έχουν χωριστό καταψύκτη για παγωτό.
Ήμουν μόνος στην κουζίνα
και χειροκροτούσα.
Έχουμε Boom Chocolatta!
-και απλή βανίλια.
-Ευχαριστώ.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Μη σνομπάρεις τη βανίλια. Είναι...
Φαίνεται λίγο βαρετή, ομολογώ,
αλλά κρύβει πολλές γεύσεις μέσα της.
Σαν εσένα.
-Οπότε, είμαι βανίλια.
-Ναι.
Καταφέρνεις να με επαινείς
και να με προσβάλλεις συγχρόνως.
Κληρονομικό χάρισμα από τη μαμά μου.
Ο Φράνκλιν;
Κάπου πήγε. Δεν θέλω να τον δω και πολύ.
-Τι;
-Πριν το ραντεβού.
Τι; Σου ζήτησε να βγείτε; Τέλεια.
Όχι, εγώ του ζήτησα,
γιατί είμαι κυρίαρχος του σύμπαντός μου,
και ναι, είναι τέλειο.
Και κάτι άλλο, μα σχετικό.
Έχουμε καλό λόγο χωρισμού.
-Βλέπω πού το πας. Γνωρίζεις κάποιον.
-Πάμε γι' άλλα.
Θα γίνει ένα μεγάλο πάρτι γενεθλίων
σε λίγες εβδομάδες.
Θα πάνε όλοι, όπως και το κορίτσι σου.
Όμως, ο χωρισμός πρέπει να γίνει
πολύ δημόσια.
Σκέφτεσαι να τα φτιάξω με τη Σέλμπι
και να μπω στο Γέιλ;
Θα εκπληρωνόταν το όνειρό μου.
Σε λυπάμαι.
Βασίζεις την ευτυχία
σε εξωτερικούς παράγοντες,
περιμένοντας να σε αποδεχτούν,
αντί να αποδεχτείς τον εαυτό σου.
Τι μπορεί να πάει λάθος;
Αυτό ακριβώς δεν κάνεις με τον Φράνκλιν;
-Απλώς ζηλεύεις.
-Τι;
Τη σχέση μου με τον Φράνκλιν. Είναι...
-Είναι πνευματική.
-Έλα τώρα.
Λες και δεν σου αρέσει επειδή είναι σέξι.
Ο εγκέφαλός του είναι σέξι.
Φαντάζομαι τον μετωπιαίο λοβό του.
-Αηδία.
-Ναι, δεν σκόπευα να είναι αηδία.
Καλά. Μου αρέσει για το μυαλό του
και για το... όμορφο πρόσωπο
που το συνοδεύει.
Ορίστε. Είμαστε ρηχοί έφηβοι.
Έτσι φαίνεται.
-Είσαι πολύ γλυκιά.
-Ναι.
Να δοκιμάσω λίγο;
Όχι! Με τίποτα.
Ίσως βοηθήσω.
Ο μπαμπάς μου ξέρει τον πρόεδρο.
-Ποιας χώρας;
-Του Γέιλ.
Παίζουν χρόνια πόκερ μαζί.
Ο μπαμπάς μου χάνει εδώ και δέκα χρόνια,
μήπως κι ήθελα να πάω.
Το ότι δεν θέλω να πάω είναι
ευαίσθητο σημείο.
Όλοι οι πλούσιοι γνωρίζονται.
Δεν ξέρω καν τον κουρέα μου.
-Θες βοήθεια ή όχι;
-Ναι. Χίλιες φορές ναι.
Δεν υπόσχομαι, αλλά μπορώ να το κοιτάξω.
Τι; Σοβαρά;
Σε ευχαριστώ. Έχω μόνο να πω...
-"γουάου".
-Αξίζω πολλά "γουάου".
Φίλε, σου δίνω 50 δολάρια για το αμάξι.
-Το θεωρείς αστείο;
-Ναι, πράγματι.
-Γεια.
Γιατί καλοντυμένος;
Αφού θα πάω στο Γέιλ,
πρέπει να αρχίσω να βελτιώνομαι.
Τι παίζει με τα ξενύχτια τώρα τελευταία;
Ξέρεις, τα γνωστά που κάνουν οι έφηβοι.
Εργασίες, χορό, 24ωρα πάρτι.
Μπράβο.
Θα καθαρίσεις καμιά μέρα;
Έχει αρχίσει να μοιάζει...
ακατάλληλο για κατοίκηση.
Θα το κάνω.
Μπορώ να σε βοηθήσω, αν θες.
Θέλω.
Βασικά, έχεις ήδη βοηθήσει.
Υπέβαλα μια συλλογή σύντομων διηγημάτων,
γιατί ήσουν τόσο φρικτά κι έντονα
κακός απέναντί μου.
Ευχαριστώ που ήσουν ένας υποστηρικτικός...
μαλάκας.
Όποτε θες.
-Καληνύχτα.
-Καληνύχτα, φίλε.
ΣΑΝΤΟΥΪΤΣ
Ο μικρός Μπρουκς έκανε
το ένα τρίτο της διαδρομής.
Αν συνεχίσω έτσι,
θα έχω φτάσει στο Γέιλ μέχρι το καλοκαίρι.
Τέλεια, φίλε. Αλήθεια.
Τι έχεις; Τι...
Φαίνεσαι απόμακρος.
Λοιπόν, μάλλον...
Μάλλον είμαι.
Συνήθως έχουμε θέματα να συζητήσουμε,
γιατί περνάμε χρόνο μαζί
ή περνούσαμε,
οπότε, η απόσταση μας κάνει απόμακρους.
Λογικό μου φαίνεται.
Δεν πειράζει.
Θα χαθούμε όταν πάμε πανεπιστήμιο.
Ας αρχίσουμε από τώρα.
Καλά, λοιπόν...
τι λες γι' αυτό;
Έχω κανονίσει για απόψε κι αύριο,
αλλά είμαι ελεύθερος το Σάββατο
και θα παραμείνω,
αρκεί να πάμε στου Τίνο.
Μέσα.
Θα πάμε στο δωμάτιο απόδρασης με τα ζόμπι;
Ναι, είμαι μέσα.
Εντάξει.
-Γεια σου ξανά.
-Γεια.
-Θέλω...
-Επτάσπορο με τόνο.
Ναι.
-Ευχαριστώ...
-Μερφ, έτσι με ονόμασαν.
Πρέπει να πληρώσω.
-Θυμήθηκα ότι αυτό παίρνεις συνήθως.
-Ναι.
Παίρνουμε ένα δολάριο πάνω από τον βασικό
μισθό, οπότε προσφέρουμε άψογο σέρβις.
Λοιπόν, ευχαριστώ, Μερφ.
-Τι;
-Κοκκίνισες.
Ποιος ήταν αυτός;
Δουλεύω στο White Castle, ναι;
Ξέρεις τι σημαίνει.
Βλέπω τις πιο σένιες σκύλες κάθε μέρα.
Και, γέρο, σου λέω με όλον τον σεβασμό,
η κόρη σου
είναι από τις πιο σένιες σκύλες
που έχω δει ποτέ μου.
Κι έχω πάει
στο Σόου Σκύλων του Ουεστμίνστερ, ναι;
ΣΙΛΙΑ
Πρέπει να πάω στον απόπατο,
δηλαδή να αδειάσω το έντερο, ναι;
Μπαμπάκα, το μπάνιο;
Είναι αριστερά στον διάδρομο.
Σ' αγαπάω, μωρό μου.
Γεια, Σίλια.
Τι έγινε, Βανίλια; Τι σκαρώνεις;
Πληρώνομαι για να το παίξω βλάκας
στους γονείς κάποιας,
για να δεχτούν το αληθινό της αγόρι
όταν το γνωρίσουν.
Δύσκολο να είσαι γονιός.
Τι κάνεις αύριο; Νωρίς το απόγευμα;
Για την καλύτερη πελάτισσά μου;
Είμαι ελεύθερος. Γιατί;
Ίσως σου έκλεισα συνέντευξη
με τον κοσμήτορα των Εγγραφών του Γέιλ.
Σίλια, δεν ξέρω τι να πω.
-Για προσπάθησε.
-Σίλια Λίμπερμαν,
κάνεις τα λουλούδια να ανθίζουν.
Είσαι ο λόγος που τα δέντρα έχουν φύλλα.
Είσαι μια θεά.
-Έχεις απόλυτο δίκιο.
-Τι ώρα να περάσω;
Δεν χρειάζεται.
Είναι η μέρα σου, μα οι κανόνες μου.
Θα σε πάρω στη 1:00.
Σου στέλνω τη διεύθυνση.
Αντίο.
Φίλε, μιλάμε για τρελό χέσιμο.
Πού είναι η βεντούζα;
Τι; Προσπαθώ να φανώ έξυπνος.
Μήπως το παράκανα;
Είσαι σαν να έβαλαν τα J. Crew
σε ένα κανόνι και σου έριξαν στη μούρη.
Ευχαριστώ πολύ. Τι να κάνω;
Δεν καταλαβαίνω τα ρούχα.
Είναι άσχετα, αλλά σημαντικά.
Βγάλε τα γυαλιά.
Έλα, δώσε μου τα. Καλύτερα.
Χρειάζεσαι τη ζακέτα;
Θα απαντήσω εγώ. Όχι.
-Μ' αρέσει.
-Σε κανέναν δεν αρέσει.
-Οι διανοούμενοι φορούν.
-Δεν δείχνεις σαν διανοούμενος.
Για όνομα, έλα.
Ξέρεις, όμως, τι χρειάζεσαι; Μανικιούρ.
Αυτή η μάχη θα δοθεί άλλη μέρα.
Ποιος περίμενε
ότι θα ήσουν τόσο καθησυχαστική;
Λες και κάτω από όλες τις στρώσεις
άγχους και σαρκασμού,
υπάρχει πράγματι ένας άνθρωπος.
Σ' ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Ηρέμησε.
Απλώς να είσαι ο εαυτός σου.
Όχι αυτή η ενοχλητική, νευρική εκδοχή σου.
Η καλύτερη εκδοχή.
Υπήρξα αστροναύτης, καουμπόης και βλάκας
τις τελευταίες μέρες,
και δεν ξέρω ποια εκδοχή πρέπει να είμαι.
Μπρουκς Ράτιγκαν.
Σε περιμένει ο κοσμήτορας.
-Γεια σας.
-Γεια.
-Στάσου.
-Ναι;
Θα τα πας τέλεια.
Ξέρεις...
εκτός αν δεν τα πας.
Κύριε Ράτιγκαν, χαίρω πολύ.
-Κάθισε.
-Βεβαίως.
Μίλησέ μου για σένα.
Ναι, ευχαρίστως.
Τι λέει πιο πολλά για κάποιον
από τους αριθμούς;
Την πρώτη φορά που έδωσα εξετάσεις,
πήρα 1.510,
γιατί τα πήγα χάλια στα μαθηματικά.
Μα στρώθηκα στη δουλειά,
άφησα στην άκρη τα πάρτι
και κατάφερα να το ανεβάσω στα 1.570
τη δεύτερη φορά.
Πολύ κρίμα.
Ορίστε;
Που έχασες τα πάρτι. Είναι διασκεδαστικά.
Πρέπει να χαίρεσαι τη ζωή στην ηλικία σου.
Με κάθε σεβασμό, δεν λαμβάνουμε
τέτοιο μήνυμα από γονείς και καθηγητές.
Έχεις δίκιο, ναι.
Λοιπόν...
ακαδημαϊκά μιλώντας,
φαίνεσαι ιδανικός υποψήφιος για το Γέιλ.
Ευχαριστώ, σημαίνει πολλά αυτό.
Όμως, θέλω να μάθω για σένα.
Πες μου κάτι για σένα,
δραστηριότητες, χόμπι.
Είμαι μέλος του Γαλλικού Ομίλου
-και του National Honors Society και...
-Όχι.
Όχι, δεν εννοώ αυτά που κάνεις,
επειδή βελτιώνουν την αίτησή σου.
Ποια είναι τα ενδιαφέροντά σου
εκτός σχολείου;
Εκτός σχολείου.
Για παράδειγμα, είχα ένα παιδί χθες,
ακριβώς εκεί.
Καλλιεργεί μικρόβια που τρώνε σκουπίδια
στον ελεύθερο χρόνο του.
Συναρπαστικό θέμα.
Εγώ δεν...
Δεν καλλιεργώ...
μικρόβια που τρώνε σκουπίδια.
Δεν καλλιεργώ καθόλου μικρόβια.
Έχω χόμπι...
κι ενδιαφέροντα, πολλά και διάφορα.
Υπάρχει κάτι...
-αλλά θα το βρείτε ανόητο.
-Όχι. Τι; Τι είναι;
Τώρα τελευταία ασχολούμαι με...
μέλισσες.
Δεν...
Συγγνώμη.
Είπες "μέλισσες";
Ναι.
Ναι, είμαι ερασιτέχνης μελισσοκόμος.
-Ξέρω, ακούγεται ανόητο.
-Όχι, δεν μου ακούγεται ανόητο.
Είμαι κι εγώ μελισσοτρόφος.
-Αποκλείεται.
-Ναι.
Τι μικρός κόσμος.
-Ποιες μέλισσες προτιμάς;
-Προτιμούσα τις ρώσικες,
αλλά ανακάλυψα
ότι η ποιότητα του σμήνους ήταν...
Απρόβλεπτη.
Απρόβλεπτη, σωστά.
Τώρα, είμαι φανατικός των Μπάκφαστ.
-Ναι.
-Δείχνουν ζήλο στη συλλογή τροφής.
Και, ξέρετε, ας μη μιλήσω
για την αντοχή στην τραχειακή ακαρίαση.
Τραχειακή ακαρίαση.
Όταν γράψεις την αίτηση, φέρ' τη σε μένα,
όχι στη γραμματέα μου.
Μάλιστα.
-Λέγε με Ντέλμπερτ.
-Εντάξει.
Μην ξεχάσεις να μου φέρεις
από το μέλι σου.
Αρκεί να φέρετε κι εσείς.
Θα κάνουμε ανταλλαγή μελιού.
Ανταλλαγή μελιού.
Το λατρεύω.
Χάρηκα που σε γνώρισα. Ειλικρινά.
Δική μου χαρά, Ντέλμπερτ.
Σ' ευχαριστώ...
που το κανόνισες.
Πήγε καλύτερα από κάθε φαντασία.
Χαίρομαι που βοήθησα, απλώς...
μια μικρή ερώτηση.
Γιατί θα ανταλλάξετε μέλια;
Δεν συνηθίζεται;
-Απίστευτο.
-Έκανα λίγη έρευνα πριν τη συνέντευξη.
Κάτσε. Τι διαφορά έχει το να μιλάω
για μέλισσες από τα ραντεβού που κάνω;
Ξέρεις ότι δεν είμαι ιστορικός τέχνης
ή βλάκας.
Όχι, δεν το ξέρω,
κι αυτό είναι τελείως διαφορετικό.
Εκείνες σε πλήρωσαν για να πεις ψέματα.
Τώρα το έκανες μόνος.
Κοίτα, είναι αγνή αυτοπεποίθηση, μωρό μου.
Θεέ μου, μην το ξαναπείς αυτό.
Ακουγόταν καλύτερο από τον Ρις.
Τον ξάδερφό μου Ρις;
Τι ξέρει από αυτοπεποίθηση;
Έτσι πήρε την BMW.
Ο Ρις πήρε το αμάξι,
γιατί ο μπαμπάς του είχε δεσμό
με την αδερφή του προπονητή τένις,
το έμαθε η μαμά του
κι άρχισε να κοιμάται
με έναν αντιπρόσωπο της BMW.
Εξ ου και η BMW.
-Καμία αυτοπεποίθηση;
-Όχι.
Θες να πεις...
ότι ο Ρις πήρε
μια καινούργια BMW i8, γιατί...
γιατί έχει χάλια γονείς;
Ναι. Ίσως πρέπει να επανεξετάσεις
τα πρότυπά σου.
-Τι γίνεται με τη Σέλμπι και τον Φράνκλιν;
-Τι;
Δεν έχεις ιδέα από βινύλια
κι εγώ δεν είμαι από το Ντάριεν.
Είναι ψέματα που σκαρφιστήκαμε
για να πάρουμε αυτό που θέλουμε.
Φεύγεις, τέλεια.
Αυτό κάνουν όσοι έχουν δίκιο,
όχι οι υποκριτές.
Πες κι άλλα και θα σε βλάψω.
-Ίσως να έχεις δίκιο.
-Για ποιο; Είπα διάφορα.
Ίσως είμαι υποκρίτρια, καλά;
Οι γονείς μου λένε ότι περπατάω βαριά
με τις μπότες, δείχνοντας σκληρή...
για να διώξω τους άλλους...
γιατί...
φοβάμαι να δείξω στους άλλους
ποια είμαι πραγματικά.
Θεέ μου,
πού να με άκουγε κανείς να το λέω αυτό.
-Ξέρεις τι εννοώ.
-Θα τα πας μια χαρά, εντάξει;
Είσαι η Σίλια Λίμπερμαν.
Η παραξενιά και η σιγουριά δεν είναι
αλληλοαποκλειόμενα στοιχεία.
Εσύ είσαι εξπέρ και στα δύο.
-Το εννοείς;
-Ναι.
-Ευχαριστώ.
-Παρακαλώ.
Βλέπω το σπίτι του Μπρουκς.
Και δίπλα στο γραμματοκιβώτιο,
βλέπω ένα χαρτόκουτο.
Είχε κολλημένα πάνω 20 γραμματόσημα
κι έγραφε πάνω μόνο μία λέξη.
"’ινταχο".
Το σηκώνει ο ταχυδρόμος,
και το χαρτόκουτο σκίζεται αμέσως.
Ο εξάχρονος Μπρουκς γλιστράει από κάτω
και πέφτει στο πεζοδρόμιο.
Κι εγώ το βλέπω από τον δρόμο...
Λύθηκα στα γέλια.
Κάτσε, και τι έκανες;
Το μόνο που μπορούσα να κάνω ήταν
"Καλησπέρα, ταχυδρόμε",
άρπαξα την τσάντα μου και μπήκα σπίτι.
Δεν το πιστεύω ότι πήγες να ταχυδρομηθείς.
Ευχαριστώ. Πληρώνω εγώ.
-Ευχαριστώ.
-Τίποτα.
-Τι καλός.
-Υπέροχος.
-Τίνο!
-Καλά.
Λοιπόν, γιατί στο ’ινταχο;
Εκεί ζει η μαμά του.
Ναι. Είναι παντρεμένη
με έναν πλούσιο παιδίατρο
ή πλαστικό χειρουργό,
πλούσιο παιδικό πλαστικό χειρουργό.
Έχουν δύο παιδιά...
Κάθε χρόνο στέλνουν
χριστουγεννιάτικη κάρτα...
με τη φωτογραφία μιας νέας οικογένειας.
Εμένα αυτό μου φαίνεται τελείως κουλό.
Τα λέμε, Τίνο!
Τίνο!
-Το Επτάσπορο Σάντουιτς με Τόνο;
-Μακάρι.
-Επτάσπορο σάντουιτς με τόνο;
-Τίποτα.
Ο Μερφ έχει ερωτευτεί έναν τακτικό πελάτη.
Τον λέμε με την παραγγελία του.
Έχει μια εβδομάδα να έρθει.
Τον τρόμαξα
φτιάχνοντας από πριν το σάντουιτς.
Του έφτιαξες το σάντουιτς από πριν;
Τι γλυκό.
Όλα καλά θα πάνε.
Θα έρθει, κι αν όχι...
ποιος νοιάζεται;
Θα βρεις το ιδανικό σάντουιτς
μια μέρα, φίλε μου.
-Είναι ό,τι πιο σαχλό έχεις πει.
-Ναι, αλλά γελάς.
Φύγε από δω.
Χαίρομαι που διασκεδάζετε
με τα προσωπικά μου.
Ναι.
Εντάξει. Εύχομαι καλή τύχη
σε σένα και το ραντεβού σου απόψε.
Είσαι έτοιμος...
να δούμε ζόμπι;
Είμαι.
-Δεν φαίνεσαι ενθουσιασμένος.
-Όχι.
-Όχι. Απλώς είχα ένα αίτημα ενώ τρώγαμε...
-Δέξου.
-Τι; Σοβαρά;
-Αλήθεια.
Καλά. Ευχαριστώ. Είσαι καλός φίλος.
Χάρηκα πολύ.
Κι εγώ.
-Τι ήταν;
-Ήταν...
-Πρέπει να πληρώνεις πολλά ασφάλιστρα.
-Ναι.
-Σοβαρά.
-Σταμάτα.
Να σου πω;
Έχει ο εξπέρ καμία συμβουλή
για το ραντεβού μου;
Ναι, έχω, βασικά.
-Ωραία.
-Μη χορέψεις.
-Με προσβάλλεις. Βγες απ' το αμάξι μου.
-Να βοηθήσω θέλω.
Σήμερα ήταν απαίσια μέρα...
μέχρι που δεν ήταν.
Συμφωνώ.
Κάνε μου τη χάρη. Μπορείς να διασκεδάσεις;
Θα τον μαγέψεις...
εκτός αν δεν το κάνεις.
Βγες από το αμάξι μου.
-Δεν... Θα ξεκινήσω.
-Καλά.
-Τώρα.
-Έφυγα. Καλό βράδυ.
Η αλήθεια για τον καφέ...
κρύβεται στο άλεσμα.
Πρέπει να είσαι ακριβής, αλλιώς το νερό
πέφτει γρήγορα από το φίλτρο.
Ο καφές θα βγει άγευστος.
Ξέρεις από καφέδες.
Το pour over είναι μορφή τέχνης.
Δεν είναι σαν τον επεξεργασμένο χυλό σου.
Δεν ξέρω.
Μ' αρέσει ο επεξεργασμένος χυλός.
Συγγνώμη.
Δεν...
Δεν ήθελα να σε προσβάλλω.
Πολυλογώ από το άγχος.
Κάτσε, είπες ότι έχεις άγχος;
-Φυσικά.
-Γιατί;
Δεν ξέρω αν αυτό είναι ραντεβού ή όχι,
γιατί έχεις αγόρι.
Ο Μπρουκς δεν είναι...
Δηλαδή είναι το αγόρι μου
και βγαίνουμε μαζί, πολύ.
Βγαίνουμε μαζί, αλλά έχουμε...
μία από αυτές τις προχωρημένες,
μοντέρνες σχέσεις.
Δεν ανήκουμε πουθενά.
Έβλεπα ένα ντοκιμαντέρ για τους κάνθαρους,
πώς βρίσκουν ταίρι
αναλύοντας την κίνηση των φτερών.
Αν κινούνται με τον ίδιο τρόπο,
ξέρουν ότι βρήκαν το ταίρι τους.
Είδα ότι εσύ κι ο Μπρουκς κινείστε
το ίδιο,
σαν ένα αξιολάτρευτο ζευγάρι κανθάρων.
Λοιπόν...
δεν είμαστε σκαθάρια που τρώνε κοπριά.
Για την ακρίβεια,
θα χωρίσουμε πολύ σύντομα.
-Πολύ σύντομα.
-Εντάξει.
Πήρα λίγο θάρρος.
-Γεια σου.
-Γεια.
Λοιπόν, σου αρέσουν τα βινύλια...
και, προφανώς, έχεις πάθος με τον καφέ.
Τι άλλο σου αρέσει;
Έχω πάθος με πολλά πράγματα,
μα κυρίως, με την τέχνη μου.
Τέλεια, μου αρέσει η τέχνη.
-Σε τι καλλιτεχνικό μέσο;
-Δρόμους.
-Όχι.
-Βασικά...
ίσως έχεις δει δουλειές μου στην πόλη.
Τι;
-Είμαι...
-Μην το πεις.
Είμαι ο Τράσμπαγκ.
Το είπες.
Είπες ποιος είσαι.
Έχεις δει έργα μου;
Έκανα ένα μωρό με μάσκα αερίων
-και μετά έναν γέρο με μάσκα αερίων.
-Ναι.
Τώρα, δουλεύω πάνω σε κάτι
που θα τα κάνει σκόνη αυτά.
Μια γάτα με μάσκα αερίων.
Είναι μια απεικόνιση του εαυτού της
και του δρος Σους. Η γάτα δεν φορά καπέλο.
Αυτό είναι...
μια πολύ δημιουργική ιδέα.
Φίλε...
Το σαββατόβραδο ήταν τρελό.
Δεν ξέρω με ποια έννοια.
Θεωρούσες έξαλλα τα πάρτι του λυκείου,
μα πού να δεις τα εργασιακά.
Είδα έναν πιωμένο
να σνιφάρει μια γραμμή τόνερ.
Σ' ευχαριστώ που με άφησες να πάω.
Ωραία εικόνα της φιλίας μας.
Είμαι ένας ψαράς,
που σε προσελκύω στον θάνατό σου.
Δεν το εννοούσα έτσι. Εσύ πώς πέρασες;
Ήμουν μόνος, οπότε, έκανα παρέα
με κάτι μεθυσμένους Γερμανούς.
Δεν μιλούσαν λέξη αγγλικά.
Δεν με συμπεριέλαβαν σε γρίφο.
Και το χειρότερο,
ένα ζόμπι με πέτυχε στα δέκα πρώτα λεπτά.
-Σε δάγκωσε το ζόμπι;
-Όχι.
Ένας Γερμανός.
Δεν είναι αστείο. Συγγνώμη. Απλώς...
Είναι λίγο αστείο.
Είναι αστείο, αν το βρεις κι εσύ αστείο.
Μόνο αν...
-Είναι αστείο.
-Έχω μάθημα.
Μερφ.
Μερφ!
-Γεια.
-Δεν μιλάς, εγώ μιλάω.
-Ορίστε;
-Σε εμπιστεύτηκα.
κι εσύ μάσησες την εμπιστοσύνη μου
και την έφτυσες.
-Κάτσε. Τι διάολο συμβαίνει;
-Κάνω πρόβα
για το σόου.
Έλα, το ξέχασες;
Ναι, ο χωρισμός μας.
Σκεφτόμουν ότι πρέπει να είναι εκεί
η Σέλμπι κι ο Φράνκλιν όταν συμβεί,
κι όταν φύγουμε,
θα μας παρηγορήσουν.
Ξέχασα να σε ρωτήσω. Πώς πήγε το ραντεβού;
Λοιπόν...
ήταν το...
-ξεκίνημα κάτι σπουδαίου.
-Εγώ, λοιπόν,
χαίρομαι πολύ για σένα.
Κι εγώ χαίρομαι για μένα...
επίσης.
-Ναι.
-Εντάξει.
Τέλεια. Τα λέμε.
Ναι, τα λέμε μετά.
Δεν ξέρω.
Τι δεν ξέρεις;
Δεν νιώθω ο εαυτός μου.
Είσαι υπέροχη.
-Γεια.
-Έτοιμη;
-Ναι.
Με φονικό ντύσιμο.
Ωραία.
Για τον φόνο του ψεύτικου έρωτά μας.
Ωραία. Καλό αυτό.
Κολλητό φόρεμα.
-Ψηλά τακούνια.
-Τέλεια.
Με έναν πύθωνα στον λαιμό.
Προσπαθώ να βρω τι θα πω απόψε.
Γράφεις σενάριο χωρισμού;
Όχι σενάριο, περισσότερο λίστα σημειώσεων.
Σίλια, είσαι υπέροχη.
Ευχαριστώ.
Πού 'ναι το φίδι;
-Ποιο είναι το σχέδιο;
-Σωστά.
Να τι σκεφτόμουν.
Θα μπεις πρώτη.
Θα μιλήσεις με τον κόσμο,
θα κάνεις τα δικά σου.
Τότε, στις 8:00 ακριβώς,
θα πιάσεις κουβέντα με τον Φράνκλιν.
Καλύτερα να φανεί
ότι σε πιάνω επ' αυτοφώρω.
Μπορείς να βάλεις μάσκα σε οτιδήποτε
και να έχει αντίκτυπο,
όπως στον Τόμας Τζέφερσον,
στον Μίστερ Ρότζερς...
στον Πάπα.
Τον Πάπα...
Πανέξυπνο.
Να το σημειώσω.
Ξέρεις την ιστορία με αυτόν που πρέπει
να πάει έναν βράχο σε έναν λόφο;
Κάθε φορά που φτάνει στην κορυφή,
κατρακυλά και ξεκινά ξανά.
Έτσι νιώθω όταν σου μιλάω.
Ευχαριστώ.
’ρα λες ότι είμαι ο Σίσυφος;
Θεέ μου!
Έχεις πολύ θράσος που ήρθες μαζί του!
Εντάξει.
-Για ποιο πράγμα μιλάς;
-Ξέρεις για τι μιλάω.
-Έμαθα για το ραντεβουδάκι.
-Ήταν ένας καφές.
Για να παραθέσω τον μεγάλο Τζορτζ Κοστάνζ
"Ο καφές δεν είναι καφές.
Ο καφές...
είναι σεξ".
Είναι καλύτερος από το σεξ,
ειδικά από τον κόκκο Κόπι Λουάκ.
Περνιέσαι για καλύτερή μου,
καλύτερη όλων, αλλά ξέρω την αλήθεια.
Είσαι σκέτη υποκρίτρια.
Ψεύτικη.
-Για κάτσε.
-Περπατάς βαριά με εκείνες τις μπότες
και το παίζεις σκληρή,
αλλά μόνο αυτό έχεις.
-Είναι απλώς θέατρο.
-Μην το κάνεις.
Ένας μηχανισμός άμυνας,
μια άθλια προσπάθεια...
να διώξεις τους άλλους.
Φοβάσαι ότι αν κάποιος σε πλησιάσει,
ίσως μάθει την αλήθεια.
Ότι η Σίλια Λίμπερμαν...
είναι βαρετή.
Θες να με διώξεις;
Κάνε το, γιατί εμείς τελειώσαμε.
Ξοφλήσαμε, εμείς...
Τι λες γι' αυτόν τον μηχανισμό άμυνας;
Τα σιχαίνομαι αυτά τα παπούτσια.
Σίλια.
Σίλια!
Κάνθαρέ μου.
Η. ΚΑΛΥΤΕΡΗ. ΕΡΜΗΝΕΙΑ. ΑΡΧΙΣΑ ΝΑ ΠΙΣΤΕΥΩ
ΟΤΙ ΗΤΑΝ ΑΛΗΘΕΙΑ. ΜΠΡΑΒΟ!
Μπρουκς.
Γεια.
-Είσαι καλά;
-Ναι, μια χαρά.
Σωματικά, είμαι μια χαρά.
Ψυχολογικά είμαι...
ράκος.
Λυπάμαι που θα το ομολογήσω,
αλλά το είχα προβλέψει.
Ήταν πολύ φιλικοί στο πάρτι μου.
Καμιά φορά, αργώ να αντιληφθώ κάτι.
Ευχαριστώ που μου το κοπανάς.
Λοιπόν...
-να η ερώτηση.
-Όποια κι αν είναι, ναι.
Θα έρθεις μαζί μου στον χορό;
Χρειάζεται να μιλήσω
ή αρκεί ο γρήγορος παλμός της καρδιάς μου;
Ναι.
Έχετε κι άλλον χορό;
Πόσους κάνει το σχολείο σας;
Χρειάζονται κονδύλια για νέους στάβλους.
Μερφ, δεν θα το πιστέψεις τι έγινε.
Με φίλησε η Σέλμπι.
Μπράβο, φίλε.
Ήμουν σίγουρος ότι θα τα καταφέρεις.
-Ποια είναι η Σέλμπι;
-Τι θες εδώ; Ο Μερφ;
-Αλλάξαμε βάρδιες.
-Είναι άρρωστος;
Δεν νομίζω,
γιατί δεν είναι μόνο για σήμερα.
Είναι για την υπόλοιπη χρονιά.
-Σου είπε γιατί;
-Όχι.
Ναι. Ξέρεις κάτι; Ανέφερε ότι είσαι
ένας εγωιστής μπάσταρδος
και ότι σκέφτεσαι μόνο τον εαυτό σου.
Δεν πιστεύεις ότι έχει σχέση
με την αλλαγή στις βάρδιες;
Μάλλον θα το βρίσκεις αξιολύπητο...
να πας βόλτα με μια ηλικιωμένη.
Όχι, νιώθω ότι το είχα ανάγκη.
Μου το οργάνωσε η εγγονή μου.
Δεν έχω ιδέα από εφαρμογές...
εκτός από το Bloomin' Onion
στο Outback Steakhouse.
Να μια καλή εφαρμογή.
Εγώ κι ο άντρας μου το κάναμε αυτό
κάθε μέρα για είκοσι χρόνια.
-Πέθανε τον Ιούνιο.
-Λυπάμαι που το μαθαίνω.
Όλιβερ.
Έτσι τον έλεγαν.
Ήταν απίστευτα άσχημος.
Είχε παράξενο πρόσωπο.
Είχε σωστό μέγεθος μούρης
σε λάθος μέγεθος κεφαλιού.
"Παλιόφατσα"...
έτσι τον έλεγα.
Πολύ ωραίο.
Δεν με ένοιαζε πώς ήταν.
Με έκανε να γελάω
και μ' άρεσε να είμαι μαζί του.
Θες να μάθεις πώς καταλαβαίνεις
ποιος είναι το γραφτό σου;
-Παρακαλώ.
-Είναι απλό.
Κάθεσαι και κουβεντιάζεις.
Όταν μιλάς σε κάποιους,
είναι σαν να προσπαθείς να ακούσεις
κλασική μουσική σε ράδιο χωρίς κεραία.
Μπορείς να ψάχνεις για σήμα όσο θες,
αλλά θα ακούς μόνο παράσιτα.
Όταν είναι γραφτό να είσαι με κάποιον...
και είναι πράγματι ο ιδανικός...
απλώς κάθεσαι,
αρχίζει να μιλά...
και ξεκινά να παίζει
μια σονάτα του Μπετόβεν.
ΟΛΑ ΚΑΛΑ;
ΜΗΝΥΜΑΤΑ
ΒΑΝΙΛΙΑ: ΟΛΑ ΚΑΛΑ;
Δεν έχεις αναφέρει τον χορό.
Είναι αύριο βράδυ.
Παίρνεις μερίδιο από τα εισιτήρια;
-Θα πας, σωστά;
-Βασικά, θα πάω.
-Με ποιον;
-Κανέναν.
Θα πάω χωρίς κάποιον.
Ο Μπρουκς;
Νόμιζα ότι εσείς οι δύο αράζατε παρέα,
για να μιλήσω μοντέρνα.
Όχι, μπαμπά. Δεν θέλω να πάω με κανέναν.
Ούτε Μπρουκς Ράτιγκαν ούτε Φράνκλιν Βόλεϊ.
Κανέναν.
-Εντάξει;
-’κου, αγάπη μου.
Μαμά, με ακούς;
Έχω όλη μου τη ζωή να αγχώνομαι
για τις σχέσεις και τα ραντεβού
και "Με γουστάρει;"
και "Τι σημαίνει το μήνυμα;"
-κι όλες τις μαλακίες.
-Σίλια.
Γιατί στο λύκειο περιμένουν όλοι
να είσαι καλός στα πάντα;
Θέλω να είμαι ό,τι είμαι.
Κι είμαι περήφανη.
Ήθελα να βιώσεις
μια καλύτερη εμπειρία λυκείου από μένα.
Για πάμε,
-ομαδική αγκαλιά.
-Όχι, δεν χρειάζεται.
-Ομαδική αγκαλιά.
-Μη.
-Ναι.
-Είναι απαραίτητο; Σταματήστε.
Εντάξει.
Είσαι καταπληκτική.
Ευχαριστώ.
Χρειάστηκαν τρεις στιλίστες,
δύο κομμωτές, ένας μακιγιέρ,
μεμβράνες αδυνατίσματος, δύο ώρες πιλάτες
και πέντε κιλά ενυδατικής
για να δείχνω έτσι.
Εγώ έκανα ντους.
Περίμενε. Η ευγένεια δεν έχει πεθάνει.
-Ωραία.
-Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Τι μυρίζει έτσι;
Παραγγείλαμε ωμό τόνο πριν δέκα λεπτά.
Ναι, πέρασε αρκετή ώρα.
Λοιπόν, Σέλμπι,
έχεις σχέδια για μετά το λύκειο;
Είναι δύσκολο.
Δεν θέλω να σχεδιάσω όλη μου τη ζωή.
-Ναι, κανείς δεν θέλει.
-Ακριβώς.
Το φθινόπωρο, θα πάω στο Κολούμπια,
θα ειδικευτώ στη διαχείριση οικονομικών
με τομέα τα χρηματοοικονομικά,
θα κάνω πρακτική
στο κερδοσκοπικό κεφάλαιο του πατέρα μου,
θα πάω Χάρβαρντ
για μεταπτυχιακό στη Διοίκηση.
-Ωραία.
-Θα πάρω πτυχίο, κάποιο κεφάλαιο εκκίνησης
και θα ανοίξω
τη δική μου εταιρεία, αλλά...
όλα είναι μετέωρα μετά απ' αυτό.
-Πρέπει να βάλεις μια τάξη στη ζωή σου.
-Σωστά, ναι.
Ναι.
Εσύ;
-Εγώ;
-Ναι.
Θα κάνω αίτηση στο Γέιλ.
Μετά, θα...
Είχα πάθει εμμονή...
μόνο...
με την αίτηση για τόσο καιρό,
που δεν έχω σκεφτεί για μετά.
Σοβαρά;
Ναι.
Ναι, αλλά είμαι 18.
Έχω χρόνο...
να βρω ποιος είμαι
και τι θέλω να κάνω και...
Με καταλαβαίνεις;
Όχι.
-Όχι.
-Τι;
Η πρώην σου.
Θα νιώθεις άβολα;
Εμένα δεν με νοιάζει καθόλου,
-αλλά μήπως πρέπει να σε νοιάζει;
-Όχι, δεν πειράζει.
Πραγματικά, είναι άθλια χορεύτρια.
Ναι, η χειρότερη.
Θες να βρούμε τραπέζι;
-Ναι, φυσικά.
-Μπρουκς;
Εσύ είσαι.
Λία, τι κάνεις εδώ;
Εδώ πάω. Θέλω να σε ευχαριστήσω.
Με βοήθησες πολύ.
Χωρίς τις υπηρεσίες σου,
δεν θα είχα θάρρος να βγω με τον Χάρι.
-Εγώ είμαι ο Λάρι.
-Χαίρω πολύ.
Πάμε σε εκείνο το τραπέζι;
Τι εννοείς "χωρίς τις υπηρεσίες σου";
-Έχει ένα τραπέζι...
-Την εφαρμογή. O Μπρουκς νοικιάζεται.
Αυτό δεν κάνεις, Σέλμπι;
Αν...
Αν πληρώνω κάποιον για να βγει μαζί μου;
Θεέ μου, όχι. Αηδία.
-Μπρουκς;
-Ναι.
Τι διάολο συμβαίνει;
Έχω μία δεύτερη...
δουλειά, όπου βγαίνω με κοπέλες.
Γιατί;
Κάτσε.
Δεν είσαι κάτι
σαν αρσενική ιερόδουλη, έτσι;
Σαν, πώς το λένε;
-’ντρας ζιγκολό;
-Όλοι οι ζιγκολό είναι άντρες,
μα όχι όλοι οι άντρες ζιγκολό.
Όχι, είναι ευπρεπές κι αθώο.
Σου το ορκίζομαι...
Το κάνω, γιατί χρειάζομαι λεφτά.
Δεν είμαι πλούσιος, ούτε από το Ντάριεν.
Είμαι ένα φτωχόπαιδο από το Μπρίτζπορτ,
που ήθελε να σε εντυπωσιάσει.
Δες πώς είσαι. Είσαι έξυπνη...
και δυνατή και όμορφη.
Παραείσαι καλή για μένα.
Έχεις δίκιο.
Παραείμαι καλή για σένα.
Όχι επειδή έχω πιο πολλά λεφτά.
Επειδή δεν είμαι ψεύτρα.
Γεια.
Η συνοδός σου;
Είναι αλλού.
Της είπα...
τα πάντα.
Ο Φράνκλιν;
Ξέρεις, είναι κάπου...
απωθώντας τους πάντες
από τις καλές τέχνες.
-Δεν τα βρήκατε;
-Όχι.
Δεν τα βρήκαμε.
Δεν είναι ο τύπος μου.
Τελικά, μ' αρέσουν όσοι έχουν άγνοια...
οι εγωκεντρικοί μπάσταρδοι. Κατάλαβες;
Σωστά.
Τότε...
θες να χορέψουμε;
Όχι.
Δεν θέλω.
Γιατί όχι;
Δεν είμαι η ρεζέρβα σου.
Νωρίς γύρισες.
Ναι.
Η βραδιά...
δεν πήγε όπως τη φανταζόμουν.
Λυπάμαι, μικρέ.
Θες να μου μιλήσεις;
Ήμουν υποκατάστατο.
Μάλιστα.
Και τι σημαίνει σ' αυτό το πλαίσιο;
Ξεκίνησα μια εφαρμογή για συνοδούς.
-Τι;
-Ναι.
Ήμουν συνοδός...
υποκατάστατο.
Μεγάλωσα έναν επιχειρηματία, έτσι;
Βασικά, ήταν περισσότερο...
για σχολικούς χορούς και...
εγκαίνια εκθέσεων. Πήγα σε ροντέο.
Η στολή καουμπόη.
-Την είδες;
-Ναι, φίλε.
Να πάρει.
Το έκανες για να βρεις λεφτά για το Γέιλ;
Θα πουλούσα ένα μη ζωτικό όργανο,
αν ήξερα ότι το θες τόσο.
Ο Θεός μάς έδωσε δύο νεφρά.
Το δεύτερο νεφρό είναι ένα χρυσορυχείο
για ώρα ανάγκης.
Δεν το έκανα μόνο για τα λεφτά.
Πήγα σε όλα αυτά τα ραντεβού
και προσποιούμουν ότι είμαι
ό,τι ήθελαν αυτά τα κορίτσια
να είμαι, γιατί, δεν ξέρω, νόμιζα...
Νόμιζα ότι ίσως έτσι θα μάθαινα
ποιος είμαι.
Η κυρία Στρακ...
επεσήμανε ότι δεν έχω ιδέα ποιος είμαι.
Δεν πέτυχε.
Ναι, λοιπόν,
ποιος διάολο ξέρει ποιος είναι.
Όλοι το ανακαλύπτουμε στην πορεία.
-Ναι;
-Ναι.
Αυτό που μπορείς να κάνεις...
είναι να σκεφτείς ποιος ήσουν παλιά,
να το συγκρίνεις
με το ποιος θες να γίνεις
και να μοιράσεις τη διαφορά.
Αυτός είσαι τώρα.
Εγώ ήμουν επιτυχημένος...
και θέλω να ξαναγίνω επιτυχημένος.
Ήμουν καλός σύζυγος...
ώσπου μας άφησε η μαμά σου.
’φησε εμένα.
Ξέρεις πού δεν απέτυχα;
Στο να είμαι καλός μπαμπάς...
χάρη σ' αυτό που έγινες.
Κάποιες φορές,
νομίζεις ότι τα παράτησα και...
ίσως έχει μια δόση αλήθειας.
Μα δεν έπαψα να πιστεύω σε σένα.
Σ' αγαπάω, φίλε.
-Κι εγώ σ' αγαπάω, μπαμπά.
-Το ξέρω.
ΜΕΡΦ
ΣΕ ΠΗΡΑ ΤΗΛΕΦΩΝΟ
ΕΛΑ, ΜΕΡΦ. ΜΙΛΑ ΜΟΥ.
ΒΟΗΘΕΙΑ ΓΙΑ ΝΑ ΖΗΛΕΨΕΙ ΠΡΩΗΝ
ΑΡΝΟΥΜΑΙ
Επιστρέφω.
Δεν έχω συνηθίσει να είσαι μόνος.
Απομάκρυνα τους πάντες
με επιτυχία, οπότε...
Σκέφτηκα ότι δεν θα είχα καταφέρει
να κάνω την εφαρμογή να πετάξει
χωρίς εσένα.
Κι όταν τελικά απογειώθηκα,
σε έδιωξα από το αεροπλάνο. Λυπάμαι.
Δεν είναι θέμα.
Υφαίνω ένα συναισθηματικό αλεξίπτωτο,
κάθε μέρα που ζω.
Πώς πάει η έκθεση;
Είναι σε παύση.
Δεν είμαι ο ιδανικός κριτής των λόγων
ή των πράξεών μου.
-Ο Σάντουιτς με Τόνο;
-Ήρθε ξανά στο μαγαζί.
Καλό δεν είναι; Ή τουλάχιστον, όχι κακό.
Δεν έρχεται για την κουζίνα
στη μέση του δρόμου.
Κατάλαβα, σε τρομάζει.
Είναι πιο ψηλός, πιο δυνατός,
πιο όμορφος από σένα.
Όμως, εσύ είσαι ο έξυπνος.
Εσύ πρέπει να κάνεις την πρώτη κίνηση.
Οπότε, ας τα πάμε καλύτερα
σ' αυτό που πρέπει να κάνουμε.
Ναι.
-Έγινε.
Κοίτα τώρα.
Ράτιγκαν, φίλε.
Έμαθα τι έγινε με την ξαδέρφη μου.
Και αν αυτό σε βοηθάει...
σου δίνω το αμάξι για Σ/Κ.
-Καλά είμαι.
-Πλάκα κάνω, δεν...
-Τι;
-Είπα "Καλά είμαι". Ευχαριστώ, όμως.
Σοβαρά;
Ναι.
Ένα αμάξι είναι.
Αν θες κάποιον να μιλήσεις, είμαι δω.
Ξέρω πόσο ζόρικο είναι
ένα διαζύγιο γονιών.
Σε κάνει να φέρεσαι διαφορετικά.
Τι;
MYTRAKZ
ΓΕΪΛ
ΑΓΑΠΗΤΟ ΓΡΑΦΕΙΟ ΕΓΓΡΑΦΩΝ
Γεια σου, Σίλια.
Γεια.
Σ' ευχαριστώ που δέχτηκες.
Να σου παραγγείλω κάτι; Καφέ;
Εγώ πίνω pour over.
Ο Φράνκλιν είχε δίκιο. Είναι θεϊκό.
Θεέ μου, όχι. Ευχαριστώ.
Λοιπόν, πώς είσαι;
Καλά.
Είμαι καλά. Πολύ καλά.
Χαίρομαι.
Έκοψα την εφαρμογή.
Σοβαρά;
Στο πνεύμα της ειλικρίνειας
που έχω υιοθετήσει,
δεν έχω καταφέρει να τη διαγράψω,
αλλά έχω απορρίψει όλα τα αιτήματα.
Και θρηνεί ο γυναικείος πληθυσμός.
Όχι ιδιαίτερα.
Βγήκαν κάνα δυο αντίγραφα της εφαρμογής.
Η αγορά είναι κορεσμένη.
Έφυγα τη σωστή στιγμή.
Ωραία.
Ναι.
-Χαίρομαι που σε βλέπω. Μου λείπεις.
-Μπρουκς.
Σε παρακαλώ. Απλώς... Μην το κάνεις, ναι;
Θα διαβάσω το γράμμα της αίτησης;
Ναι, συγγνώμη.
Ελπίζω να μη χαράμισες χρόνο,
γιατί, βάσει της συνάντησης
με τον κοσμήτορα,
μπορούσες να ζωγραφίσεις μια μέλισσα
και να μπεις.
Δεν έκανα αίτηση στο Γέιλ.
-Τι;
-Ναι, δέχτηκα την προσφορά του UCONN.
Περίμενε. Νόμιζα...
-ότι το Γέιλ ήταν τα πάντα για σένα.
-Ήταν.
Μετά συνειδητοποίησα ότι αν πρέπει
να προσποιούμαι κάποιον άλλον για να μπω,
τότε μάλλον δεν ανήκω εκεί.
Καταλαβαίνεις;
Τι είναι αυτό;
Αγαπητό Γραφείο Εγγραφών
του πανεπιστημίου Σίλια Λίμπερμαν,
Πρώτον, θέλω να πω τι τιμή είναι
που με σκέφτεστε
για πιθανό συμμετέχοντα στο ίδρυμά σας.
Και δεύτερον,
είναι πολύ τρομακτικό να σου γράφω
σαν να 'σαι πανεπιστήμιο κι όχι άνθρωπος,
άρα σταματάω.
Πριν από λίγους μήνες,
ήμουν κάποιος με ένα αίσθημα κενού.
Και νόμιζα ότι θα γέμιζα
οδηγώντας το ωραιότερο αμάξι...
βγαίνοντας με το πιο δημοφιλές κορίτσι
ή πηγαίνοντας στην πιο χλιδάτη σχολή.
Όμως, όσο πλησίαζα σε όλα αυτά
τόσο βάθαινε το αίσθημα κενού.
Ήμουν τόσοι άνθρωποι αυτούς τους μήνες.
Καουμπόης, ειδήμων τέχνης,
ερασιτέχνης μελισσοκόμος,
μαθητής ιδιωτικού, κακός φίλος,
αντιπαθητικός γιος
και εγωκεντρικός μπάσταρδος.
Μα μέσα σε όλα, υπήρχαν μικρά διαστήματα
όπου ένιωθα ο εαυτός μου...
Όταν ήμουν μαζί σου.
Δεν ξέρω αν δέχεστε αιτήσεις τώρα.
Αν όχι, είμαι πρόθυμος να μπω
σε λίστα αναμονής.
Να σου πω.
Θα φτιάξω μπριζόλες, θες;
-Όχι, ευχαριστώ.
-Σίγουρα;
-Ναι, είμαι μια χαρά.
-Εντάξει.
Να σου πω.
Έχεις αλληλογραφία. Την έβαλα στο τραπέζι.
Θεέ μου.
Ό,τι χρειαζόμουν.
Μάλλον γράμμα απόρριψης θα 'ναι.
Είναι...
Θα είναι για την επιχορήγηση που ζήτησα,
το βραβείο Οραματιστή Συγγραφέα.
"Αγαπητέ κε Ράτιγκαν, σε αναγνώριση
του συγγραφικού σας ταλέντου,
σας προσφέρουμε την επιχορήγηση
για τη συνέχιση της καριέρας σας".
-Είναι καταπληκτικό, μπαμπά.
-Ναι! Έτσι γίνεται!
Βραδιά μπριζόλας.
ΘΕΛΩ ΠΑΡΤΕΝΕΡ ΓΙΑ ΧΟΡΟ
ΔΕΧΟΜΑΙ ΑΡΝΟΥΜΑΙ
ΑΡΝΟΥΜΑΙ
ΕΙΝΑΙ ΕΠΕΙΓΟΝ
ΔΕΝ ΘΑ ΤΗ ΓΛΙΤΩΣΕΙΣ ΕΥΚΟΛΑ
Δεν έπρεπε να σε χαστουκίσω.
Ήταν τέλεια αίσθηση...
για μένα...
αλλά δεν έπρεπε.
Όχι, νομίζω...
-ότι το άξιζα.
-Ναι, το άξιζες.
Θα το ξανάκανα.
Αλλά προτιμώ να μη χρειαστεί.
Έτοιμος να φύγουμε;
Πού να πάμε;
Στο ραντεβού. Θα πάμε στον χορό.
Κι άλλος χορός;
Πόσο ακριβός είναι ο στάβλος;
Είναι μια στέγη για ζώα.
Όχι, δεν ξαναπάω σε σχολικό χορό
για όσο ζω.
Δεν δέχομαι αρνητική απάντηση.
Ξέρεις πόσο πεισματάρα είμαι.
Το ξέρω, πράγματι.
-Καλά.
-Σωστή απάντηση.
Κάτσε. ’φησες όλα τα πεδία κενά
στην εφαρμογή. Οπότε...
τι είδους προσωπικότητα θέλεις
για τον συνοδό σου;
Υπήρχαν τόσες καλές.
Μα νομίζω ότι θα προτιμήσω
τον συνηθισμένο, παλιό,
απλό, παγωτό βανίλια Μπρουκς Ράτιγκαν.
Νομίζω ότι θα το πετύχω.
Το παίρνω εγώ.
-Έβαλες τα καλά σου.
-Ναι.
Κάνω ό,τι μου λέει να κάνω.
Γεια, τι γίνεται;
Μερφ.
-Είναι απίθανο.
-Το ξέρω.
Δεν θα πάρω τα εύσημα. Ήταν ιδέα της Σίλια
κι ο Σάντουιτς με Τόνο σκίζει
στη διακόσμηση.
Πώς τον λένε;
Θεέ μου, δεν ξέρεις.
Γιατί δεν ξέρεις πώς τον λένε;
Ελπίζω να το φέρει η κουβέντα
και δεν γίνεται ποτέ.
Δεν μπορώ να τον ρωτήσω τώρα. Έμπλεξα.
Κοίτα, ξέρω ότι είναι νωρίς,
αλλά αν θες συγκάτοικο για του χρόνου...
Όχι.
-Θα πας στο UCONN;
-Ναι.
Δεν περίμενα να με δεχτούν
με τέτοιο μέσο όρο,
αλλά εντυπωσιάστηκαν με τις εφαρμογές μου.
Ποιος έλεγε ότι Το Υποκατάστατο
θα μας ωφελούσε;
Δεν τους άρεσε καθόλου.
-Τι;
-Το μίσησαν. Τους άρεσε το MyTrakz.
Με μικροαλλαγές,
το εφάρμοσα σε φοιτητικά δάνεια, ξέρεις...
Είμαι διάνοια.
-Συγχαρητήρια.
-Μερφ, βοήθησέ με με το τραπέζι.
Έγινε...
δικέ μου.
Να σου πω.
Δεν μπορώ αυτήν την αναμονή.
Πρέπει να μου πεις.
Έγινα δεκτός;
Ήταν δύσκολη απόφαση.
Η έκθεσή σου ήταν γεμάτη ατελείς
κι άστικτες ασύνδετες προτάσεις.
Σοβαρά, όμως...
μετά από προσεκτική εξέταση...
το Συμβούλιο Αιτήσεων
του πανεπιστημίου Σίλια Λίμπερμαν
σε πληροφορεί με χαρά ότι ναι,
έγινες δεκτός.
-Πάμε!
-Κάτσε, μην ενθουσιάζεσαι.
Είσαι υπό δοκιμή. Ένα εξάμηνο τη φορά.
Εντάξει. Θα πάρω ό,τι μπορώ.
Λοιπόν, τι θα κάνεις
για να γιορτάσεις την αποδοχή;
-Υπάρχουν διάφορα που θέλω να κάνω.
-Ενημέρωσέ με. Τι;
Πρώτον...
θέλω να κάνω αυτό.
Δεύτερον...
θέλω να το ξανακάνω.
Και τρίτον...
θέλω να χορέψω.
Νομίζεις ότι μπορείς να με συναγωνιστείς;
Θα ήθελα να προσπαθήσω.
Ναι, Μερφ.
Δώσ' του, Σίλια.
Υποτιτλισμός: Γκέλη Τόγια